渔村的下午是暖暖的，清凉海风吹动晾着的渔网，柔媚的阳光映进清澈的水流中，如此画面令人骨子都会松动。
可艳丽的玫瑰也是有刺，这宁静的渔村也是有着各自的烦恼和整体的危机。
一个少年迎着阳光脚步不停的穿过渔村的阡陌，阳关照在少年的脸上，反射出淡淡的象牙般的光泽，总之这是一个极为俊美的少年。
少年时不时的跟着一些相熟的邻居、长辈打着招呼，嘴角一笑，让一些已经打了待嫁年龄的少女的脸也是红到了脖颈。
道路旁边的架子有着几个没有外出的渔夫，正在一边晒着渔网一边闲聊。
“老刘俺可听说那海里又来了那怪东西，这几天千万不要再去那海上了。”一个大汉说道。
“那东西真的来的，我也才听说，嗯，这几天我不准备出海，而是要去城里。”厚道中年人将网扑在那架子上之后道。
周围的人，听了这话，都是一阵阵的羡慕
“你家的闺女倒是嫁出去了，你也是跟这享福了啊。”另一个汉子道。
“不过你们看着来的这个娃娃也是不错啊，就是缺个媳妇啊。”一个面色黝黑的汉子看到少年走了过来打趣的道。
少年笑了笑道：“徐伯伯不要开玩笑了。”
“对了，柳翩你这时候去干什么啊？”那个厚道的中年人看着走来的少年关心的道。
少年道：“我是去海边，当然不是捕鱼的，那东西我也知道它的厉害，我是看看诺诺沙滩上有没有诺诺鱼，那东西再厉害也不能上岸吧。”
“哈哈。”听到柳翩这样说道，正在晾网的两个汉子都是一乐，心情也是放松了许多。
柳翩继续向着那海边走去，穿过那阡陌小路。
不过他的那目的地却不是那生存这那诺诺鱼的海边洼地，而是另一处深深海面。
渔村的小岛上的人大多是以捕鱼为生，这里的小岛上的小渔村也不例外，可是鱼分多种，有最为甜美、清香的诺诺鱼，也有在这海岛附近最为凶残、狡诈的的鲨鱼血眼白鲨。
柳翩的目的正是那血眼白鲨。
如果别人知道柳翩这次的目标一定会觉得他是疯了。
柳翩看着远处的海面，慢慢的走到一个幽暗的海上山脉的洞穴中，回来的时候手中已经多了两根细长的三棱鱼叉。
柳翩看着那的海面冷酷的笑着道：“等着，不要着急我这就来了。”
柳翩也就是十五六岁的年纪有些偏瘦，不像是一个渔夫倒像是一个书生，清秀的脸蛋说着这话的样子却是有着一股坚毅和残忍。
柳翩将那外边那麻布的上衣脱掉，露出那一身狰狞的伤痕和菱角分明的肌肉。
柳翩向着远处走去，那地方是偏僻的海岸，人迹罕见，是一片碎石海滩。
大约一炷香后，柳翩看到那熟悉的小船心头一震的火热，想道“自己那无名的道决或者在这次行动后吗，就能够更近一步了，那样爷爷的愿望也能在我的身上实现了吧。”
小船在那碧蓝色的海上随着清风慢慢的晃动，但是柳翩的脚却是稳稳定在了船上很稳。
柳翩看着那海天交接处道：“这狗东西真是狡诈。”
柳翩伸出手，手上在那温软的阳光下，却是露出了密密麻麻的细小疤痕。
柳翩慢慢的沿着手心划过，手心处一刻血痣在那中央，柳翩却是故意的没有去划那血痣。
血液慢慢滴入那碧蓝色的海面一股风吹来，那血液伴随这海水飘动的逐渐远去。
几乎在柳翩将伤口刚刚包扎好的时候，那海边的天海交接处却是多了一个细小的帆，那帆的颜色却很血红像是布满了血丝。
柳翩当然知道那不是帆，是鲨鱼的背鳍。
速度极快，背鳍在海面上滑出道道水痕，整个海面仿佛都是被切割开来。
一炷香的功夫，柳翩已经闻到那血眼白鲨的那血腥的味道。
血红色的背鳍在小船旁边不住的环绕，血盆巨口不住的吞噬着混着血液的海水，柳翩的血液对着鲨鱼有着致命的诱惑。
最后那血眼白鲨终究是慢慢的在那小船边上停了下来，可以透过清澈的海面看到那血红色眼睛布满狰狞和恐怖。
柳翩知道此刻是最危险的时候也是最好机会。
水面荡漾起波纹，那血眼白鲨消失不见，而此刻柳翩筋肉崩起，手指牢牢握住那鱼叉，因为力气太大手指变得有些发白，已经是完全的准备开来。
柳翩突然猛的回头，一个血盆大口竟然笔直向着柳翩吞来。
此刻柳翩才完整的看到那鲨鱼的眼睛。
那是一个琥珀般透彻的眼睛，是独眼。此刻布满了那鲜红色血色，道道血纹在鲨鱼的身上环绕，在那白鲨的身上仿佛又是平添了几十个眼睛，显得异常恐怖狰狞。
一层若有若无的血色气息在那血眼血鲨的身上升腾着，如果是一般人早就吓得不行了。
柳翩却是丝毫没有惧怕，反而有着隐隐的兴奋。
身后恶风来袭。
柳翩的身体却是诡异的仿佛是无骨一般折了下去。
血眼白鲨扑了一个空。
“机会”
那鱼叉在柳翩发白的手指中，刹那间就转入那鲨鱼的背部，小船不住的打着晃。
柳翩的眼睛却是牢牢的盯着那不住挣扎的血眼白鲨。
柳翩向着海中望去，心头却是凭空一紧，那海中没有丝毫的血迹，那鲨鱼也是在一晃间，消失了痕迹。
当柳翩反应过来的时候那狰狞的鲨鱼嘴已经近在眼前，此刻柳翩才看到那鲨鱼的背部竟然有着一层层密集的鳞片。
“糟糕。”
“噗嗤。”被推下了海水，而且半个胳膊都被咬开一个大口子，鲜血横流。
这也是柳翩急忙在那水底躲开的下场，否则要的就不是胳膊了。
柳翩水性很好、而且这水很是温暖，不过柳翩心中却是一阵阵的发冷。
刹那间那三眼赤血鲨竟然消失了，隐藏在暗处的敌人才是最可怕的。
柳翩身后再次泛起了那一个细小的背鳍。
柳翩感觉到了心头一发狠，握住手中的鱼叉看着那鲨鱼的独眼就要刺去。
那鲨鱼却是向上一扑，柳翩的鱼叉“啪。”的一声折断了，那折断的也是柳翩在这水中唯一的依靠。
柳翩也是知道，脚牢牢的勾住那断了的鱼叉的上半节。
鲨鱼的血红色的口和牙已经到了柳翩的腹部，眼看就是那腰斩一般的后果。
此刻柳翩身体不知道哪里来的力量，那无名道决的气息，像是沸腾了一般皮肤都是通红，柳翩的双手竟然在刹那间将那巨大的鲨鱼口牢牢的给撑住了，手指间就是森严的牙齿，血盆大口就在眼前。
柳翩的肌肉一阵阵的撕裂，他知道他只有一次机会了。
柳翩的手鲜血横流，巨大的鲨鱼的眼睛变得比原来更加的赤红。
那无名灵气再次震动，柳翩双脚像是那无骨一般，竟然稳稳的一次，向着那眼睛刺去，柳翩的手臂也是刹那间松开，晚了一分，就是双臂折断的下场，
柳翩紧紧握刺入那血眼白鲨的鱼叉，一点点的不断的按着，鲨鱼不断摇晃。“砰砰。”水流击打背部让柳翩疼痛到了极点，但是双手就像是钉子一样没有松开一丝。
柳翩不知道随着这鲨鱼挣扎了多少下，但是柳翩的手却是牢牢没有放开，依旧是按着，那鲨鱼赤红的独眼处一片真正的血红，鱼叉正个都是没入了那眼睛中。
随之打小修炼的无名道决的气息再次涌动，整个手臂都是粗壮一倍，伏在鲨鱼背部，和着全身的力气，鱼叉一下子又是向着里面刺入了几寸，这几寸就是生死。
“砰。”
鲨鱼此刻完全在一个巨大震动下不再动了。
柳翩几乎是强撑着身体才将那血眼白鲨挪动小船上。
这个过程柳翩沉稳冷酷，即便是忍着极大的痛苦仍旧是坚毅无比。
血腥的气息随着海风，透过海浪，吸引着海中深处的生灵，遥远海面已经泛起了波浪，股股凶猛的气息在哪里散发着。
“风来”柳翩看着远处估摸着时辰之后道。
这深蓝近海的风向竟然真的变了，小帆船借的大风快速的驶向岸边，好似脱玄的箭，。
柳翩望着可见岸边熟悉的村落，才彻底放松了下来，成大字型躺在在了狭小帆船上，枕着鲨鱼也顾不得浓浓的血腥气息。
猛烈的海风将他吹向岸边的小小港口。
这时候黑夜也逐渐的来临，小小渔村伴随着犬吠声一片宁静而安逸。
开门的声音传来，柳翩转进了破旧的小院，却是顾不得别的，将身体上的伤口包扎好，就一头扎到床上，昏睡了起来，身上的那无名道决的气息却是不住的运行着。
当柳翩醒来的时候已经是两天之后了，要不是肚子的咕咕叫声估计柳翩还是可以继续的睡下去的。
柳翩在小小的炉子旁，费力的点燃有些潮湿的木头，其中在这过程子中，每一次的动作都是带动着肌肉刺骨般的疼痛。
炊烟袅袅升起，一个玉佩在柳翩的脖子上随着柳翩的动作上下起，上面刻着一个“翩”字。
想起这次捕鲨柳翩又是一阵的心有余悸，可以说每次捕杀都是一次生死考验，每次出海几乎身体都在受伤，即便在柳翩的百般算计下也是如此，每次捕鲨后他都要休息半个月甚至一个月。
血眼白鲨，也是那白鲨的一种，不过却是更加的厉害。
柳翩看着燃烧的木头，对着火焰发呆，思绪飘得很远。
小时候的日子里，柳翩是和他的爷爷度过的。
他与一般的渔村的孩子不同，只从有记忆开始他就修炼一个不知名的功法，年复一年，剩余时间有时候爷爷也会教他写写字。
如今想想那段日子虽然枯燥却是最美好的回忆。
他爷爷也曾跟他说过他父母曾在海上救过他一命，所以他才在他父母消失在暴风雨中后，将他带了过来。
而老头子也在两年前就去世了，临死前只给了柳翩留下这一条破船和一块鱼形玉佩，也就现在柳翩带着的那个。
“啪、啪”
木材烧的很响声音打断了柳翩的回忆，填了几块木头后，柳翩回到屋里，端坐在窗前，身体依旧极度劳累，但他仍旧关照本心，默默感受着体内的那一丝凉凉的气息。
气息在身体缓慢运行着，每一次运行，那气体都更加微弱，但身体伤痛处也会传来凉凉的感觉，加快这伤口的回复，。
这种情况柳翩已经适应了，没有这丝丝的气息，柳翩可能早就死在了那大大小小的暗伤之下了。
可以说这气息虽然没有如柳翩渴望的让他变成一个，力大无穷的武林高手，但却让他的伤痕回复速度很快，气质越加空灵。

鱼村的清晨还散发着淡淡的凉意，天边的星辰还依恋这天空，但柳翩已经要为了自己的生活忙碌了。
柳翩现将那白鲨的顶部的鳍慢慢割下，尽量保持它的完整，割下后，足足有柳翩两个小手掌那么大，然后将它包裹在一个巨大叶片上。
柳翩在院子又中摸索一番，拉开了一个黑色圆环，铁环带起一块正方形的木板。
木板是一个地窖，地窖冒出丝丝寒气，柳翩的将白鲨的尸体扔了进去，这就是他几天的口粮了。
拿着那个用巨大叶子包裹的鱼鳍，柳翩又在园中的一个偏僻角落，从一个白色的木盘中拿起一个鱼骨做的短剑，剑尖锋利且闪耀着蓝色的光芒，带着一股腥臭，闻之让人有些晕眩，这是一把柳翩用毒液淬炼几星期的鱼骨剑，毒性在时间不断的作用下早已深入剑的内部。
将剑包裹在麻布上，隐藏起来后，柳翩向着岸边的一个小镇前行。而在柳翩踏出院门的时候。
几个身穿麻布衣服二三十岁的的地痞，躲在柳翩小屋傍边看着柳翩，低声私语一个明显是头头的地痞斜着眼睛看着柳翩：“看来，我的猜测没错昨天他一定有大的所获，你们几个看手中的蓝莲叶子，那是遇到绝好的东西，为了保鲜才会用到的。”
旁边一个满脸是麻子的地痞有点急不可耐说道，“大哥，不如我们现在动手将他拦住，抢夺过来。”说完后热切看着那个斜着眼睛的地痞，一脸贪婪。
“啪”的一声，一旁一个满脸胡子的地痞打在了这个麻子脸的头部然后道：“老二，动动你的狗脑子，他这已经是好几次有这么好的东西了，他一定藏有什么秘密，要不然我们哥几个怎么会一直盯着他。
这个秘密才是重点，而且我听镇里妙膳楼的小二说，他这一年每隔几个月，就能送到一个白鲨鳍，这才是我们哥几个发财的关键，哈哈。”没想到这个络腮胡长得粗犷，但却是一个心细之人。
老大在络腮胡说完后，看着络腮胡的眼中有了一丝防备，不过更多的是贪婪。“老三说得对老、二你是该动一下脑袋了，不要总想着怡红楼的姑娘，妈的。”
老大接着道“一会我们悄悄的绕道而行，在前面一个荒凉的小道上等着，等到他一经过我们就将他逼迫到路边的荒芜地带，然后问出他的秘密，呵呵，估计他一个毛还没长齐的小娃子也经不住拷打。
到时候一成功就将他干掉，免得将这个秘密宣告出去，弄砸了哥几个的好事。”。
斜眼老大后又用眼睛恶狠狠的看看柳翩的背影道：“哥几个快点，一会他到了官道，那就不好下手了，到时候这一把成了的话，那我们就又可以乐呵一阵了，呵呵。”
柳翩慢悠悠的走在渔村的小道上，笑呵呵向着清晨摆弄渔网的叔叔阿姨问好，也有几个推销自己姑娘的，不过柳翩含着笑岔开了话题，不知不觉间清秀的柳翩也成了谈婚论嫁的话题之一了。

渔村小道与官道之间有一段连接之处，在这清晨很是荒僻，不知名的雀鸟在咕咕的叫着，旁边的草地长得很是茂盛，有一人多高，，柳翩在走到这里时候稍稍眯了眯眼睛，步伐是丝毫没变，脚步声在空旷的道路响着。
“呦，这不是那个姓柳的小白脸吗，这是去哪里啊。”麻子脸那令人烦躁的声音在柳翩的前方响了起来。声音尖锐。
左后方也出现了脚步声那个老三出现在了那里，右后方也响起了轻微的踏在杂草上的声音老二也出现了。
麻子，斜眼，络腮胡这这一会已经将呈三角形将柳翩困在了中间。
这时候斜眼指着道路旁一人多高的草丛对着柳翩威胁道：“小子，来跟着哥几个到这里谈谈吧，谈好了保证有赏钱。”声音放得很低很是阴柔。
柳翩看了看三个人，像是吓坏了一般呆呆地点了点头，走在了前面。
而那三个人紧紧跟在柳翩后面。
一人高的草丛，将柳翩一行人的身影埋没，斜眼对着柳翩一脸坦诚“小子，到了这里，哥几个就跟你实话实说了吧，白鲨鳍可是好东西你这频繁捕捞，可是引得上层的注意了，财不露白的道理你应该明白吧，不如你将这个捕鱼的秘密告诉我们几个，看在同村人的份上，我们得了好处一定会帮你摆平这件事的，你说好不好呢。"。
“好大的假话”
柳翩心里冷冷的想到，不过这时装的像一个吓坏的孩子，眼神闪烁道，不断的点头。好像是一个吃米的小鸡。
络腮胡，麻子，斜眼，嘴角上翘。
用眼神示意他说下去，柳翩用很小很小低估着。
“什么,你说什么”
麻子急不可耐的踏一大步后，附耳过去。想要听个明白。
“妈的”。麻子大喊。
等到他的却不是什么秘密，只是一把锋利的鱼骨剑沿着肋骨，斜斜的狠狠的刺入了心脏。”麻子瘫倒在地露出一张清秀冷漠的面孔。
阴沟里翻船不外乎如此。
柳翩趁着他们呆住的时候。又猛的向左边一划，在斜眼的肚子上划出一道巨大口子。斜眼吓得有些蔫了望着露出肚子面的肠子，发愣，可没等斜眼反应过来，一股酥麻感就直接冲上了他的脑部，瘫倒在地上不断的抽搐起来。五步蛇的毒液这回发挥了它的作用。
络腮胡反应最快，在斜眼倒地后，竟然快速的一脚踢了过来，踢在了柳翩的手上，手心颤，鱼骨掉落在地。
络腮胡双手俯身一扑将连续杀掉两个人有些脱力的柳翩扑倒在地，双手牢牢掐住，柳翩的脖子。腿部关节弯曲，坚硬的膝盖击打柳翩的肚子。
“砰砰“声声沉闷击打声音响起。
有人惊吓后会呆住，而有的会爆发突然的血性，络腮胡就是这样，络腮胡手上的力气越来越大，面容也是狰狞无比。
柳翩这时候也爆发了血腥的本性，膝盖猛地一抬和络腮胡的膝盖撞在一起，膝盖发出骨节击打的声音，而柳翩并不停止一下下不断地击打，仿佛那，膝盖不是自己一样。
然后猛地低头，用嘴朝着那双着手撕咬过去不断啃食，露出白生生骨头，染得柳翩的嘴里都是鲜血恐怖异常。
要想杀掉一个狠人只有比他更狠。
络腮胡劲头渐渐松了，络腮胡猛地松开一只手，想快速掏出衣服中的刀子结束这场令他害怕的厮杀，他们几个弟兄什么时候遇到过这么难缠的对象呢！
这一刻柳翩凶狠而又狡诈。
趁这时那柳翩两只手从地底拿了出来，手的背面在干硬的地面上蹭的表皮都是鲜血混合着土块，不过一个手尽然一块从地底掏出的一块石头，向络腮胡的脑袋斜斜的砸去，一下又一下。
络腮胡的刀子这时候也掏了出来，向柳翩的心脏刺去，
“哐哐”
坚硬的石头在柳翩手里比那刀子先一步撞在了络腮胡的脑袋之上，络腮胡头破血流，那刀子的势头在这一击打下弱了许多。
不过仍旧刺到了柳翩的肋骨处，划出一道大大的伤痕，柳翩在这一刀的刺激下，竟然猛的一使劲将络腮胡扑向一边，将有些偏得刀子用腿部挡住然后，继续用拳头带着石头砸着一下接着一下，好像有着无数的力气，而络腮胡刀子也不断刺入腿部。
不过却是已经再也没有什么力气了。
随着不断的撞击。石头已经破成了几个，双手和石头摩擦的鲜血横流，络腮胡的头部被扎入土地之中，只是留下满地的血液和白花花的脑子。
不知多久柳翩才停了下来，脸色惨白，如果他再继续下去的话恐怕腿部和骨头处的血液就能要了他的命

夜幕下的星星散发这柔和的光。
亘古的月亮，不变的照耀着这片干净又肮脏的天地。
柳翩处理好伤口就又沉沉睡过去，醒来时这天上已经是繁星密布，柳翩第一次如此一个人在荒野中仰望着这星光。
仿佛在这个孤单的野外，这漫天星斗都属于自己，都为自己闪耀，回首，摸了摸满是红肿的胳膊，看了看深可见骨的伤痕，头一次柳翩对力量有了如此强烈的追求。
渴望有一天能用力量摆脱这命运的操纵，挣脱这不知何处的但却缠绕心头的束缚，求得凡人心中的自在。
打斗的痕迹已经消失不见，这地低又深深埋葬了三个人的身体，一切都在算计，这三个人已经盯了柳翩半年之久，其中有两次放在院中的白鲨被盗走，柳翩只是装作不知，但这一切的一切也都在积蓄仇恨，直到今天听到了他们谈话才全部的爆发了出来。
几星期前用五步蛇和河豚混合的毒液，也终于在柳翩的手上展露出了锋芒。
柳翩长长的吐了口气，可能杀戮已经成了他生存的依靠技艺，这件事只在开始时和结束让他心头有些颤抖，到现在似乎已经麻木了，这些人和那白鲨在他眼中似乎没有了区别。
人总是在经验中成长，也在杀戮中变得冷酷。
俯身捡起那叶片包裹的白鲨鳍，这也是个诱饵罢了。若不然让他们发现那个所谓的秘密恐怕自己也会成了一个取用血液，制造血液的容器罢了。
柳翩一瘸一拐，沿着星光下的小路，缓缓走向了他心中的灵魂归属，也许只有那里才能让他的心灵真正平静，不过或许他只是留恋那些曾经的记忆罢。
炊烟袅袅升起，一股渔家特有的鲜美的香味在破旧的小屋中传递。黑色的锅中炖着一些白鲨的肉和一块鱼鳍。虽然没有精巧的烹饪但是倒也有股天然的香味。
一碗鲜嫩鱼汤下肚，柳翩惨白的脸色也显出了几抹红晕，这顶部的白鲨鳍却是白鲨的精华所在，原本一直虽然几次猎杀但柳翩都没有食用，而这次却是顾不得了，身体迫切需要好的东西来补一补。
其实原本的白鲨肉就已经是很好了，不仅可以让柳翩补充流失的血液，而且在几次试验后他也发现这鱼肉也可轻微的加快自己修行那那不知名的功法的速度。
这也是他这几次专门猎鲨的原因之一。生存对于强大的渴望和他爷爷嘱托。
一道道清凉的气息在体内运转，每每运行到伤痕处，伤痕就逐渐消退，很是玄妙。而这气息在总量在不断减弱，但是每经过一个周期这气息就纯粹几份，一个完整的周期下来这气息更加凝练了，气息修复伤痕后，不断壮大自身，虽然不是很明显，但却胜在从不间断。
日复一日，柳翩倒是在这人人都在捕鱼上海的忙碌季节中，因为伤口的缘故才能歇息着，静静修炼这无名道决。
两个月后，破旧的屋子中，柳翩身上的气息不断地流转，原本柳翩最多只能运行八个周期，而那次生死斗争和这几个月来的凝神静气让他仿佛打破了什么桎梏。
这凉凉的气息在第八周期后毫不停止，没有原来的力竭之感和堵塞之感，迅猛的绕着全身运行着，身体的骨节发出“嘭嘭”声音这次带动了全身的血肉在不断强化。
一夜无语，查看体内的状况，柳翩的眼中有欣喜有留恋。看着身旁的玉佩那爷爷的话又回想在柳翩的心头。
“翩儿若你二十岁前体内灵气九转，便可上碧海城清心阁将它交给清心子道长，他会带你进入一个全新的世界，若你不能，那在渔村平安度过一生也未尝不是一种福分。”不过将玉佩交给柳翩的时候，柳翩还是从他的眼中看到了渴望，那是对他的期望。
“爷爷你的希望我就要完成了”柳翩低沉的声音响起。
清晨。
“秦叔，这肉给你放在这里了啊”。柳翩手里拿着几斤鱼肉对着一个一个国字脸的中年人道。
“咳咳，小翩，这次你秦叔叔是实在不能要了，你一个半大的孩子弄来这肉也不容易，叔叔实在是不能要了啊”那中年人浑厚的声音响起，声音有着深深的歉意。
“秦叔，不打紧的，而且要是没有当年你们的照顾恐怕我早就饿死在家中了。”柳翩笑道。
老人去世后柳翩也只是刚刚能够猎鱼勉强生活，但还是有次在暴风雨受了很重的伤，要不是秦叔将柳翩接到家中休养，并毫无保留的教他打渔技巧和本领，恐怕柳翩早就饿死在小屋子里了。
正说着话一个小女孩子迷迷糊糊走到柳翩旁道“翩哥，这回带了什么好吃的啊”
“看，一会好好吃一顿，你个馋猫”柳翩笑了笑，一只手摸了摸她的小脑袋上的头发，一只手提了提那白鲨的肉。
秦叔看到这一幕不仅背过了身去，揉了揉眼睛．
“额，对了秦叔我要到城里去一趟，可能要过一阵子才能回来，那个小帆船你也先将就这用着吧”。
秦叔声音有些低沉的刚要说什么，柳翩已经到了门外打断了他的话道“那个秦叔叔，我先回去收拾收拾去了啊”。
柳翩说着人已经走到了门外，而小女孩这时候才从白鲨肉上收回视线对着柳翩背影大声道“你不要忘了早点回来啊啊啊啊”
声音稚嫩但是很是依恋。
“哈哈，那是当然，才舍不得小茹呢”柳翩的话语远远传来。他却是不知道，一入仙门深似海的道理，修炼，修行，修真，修的不仅是天地的道理，还有生命的寂寞、等待他的不仅是长生的渴望，逍遥的追求，还有物是人非的无奈和寂寞。


十几天后。
碧水古城


天气还在有些清冷，远处的官道传来阵阵马蹄声，一个破旧马车之上一个长相清秀的少年，在不断张望着眼中充满这好奇。
柳翩透过马车的窗户，看着以前从未见过的景色，豪华的房屋，漂亮的景色，想着自己有了本事后一定要四处走走，他从未想过这世间还有这么多美丽的东西。
看尽世间美景，这就成了柳翩离开小渔村后的第一个期望。
不断接近的有些高大的城墙和建筑，鼻子里嗅着腥味也变得淡了，握了握手中的玉佩，他虽然不知道那新的世界是什么，但是随着城墙不断地出现在柳翩眼前，到了这里他心中除了迷茫，还有压抑不住渴望，对那个新世界的渴望。
“小哥，到了这里就是碧水城了，小哥你可以下来了”。
柳翩掏出商量好的价钱递给了马车夫，道了声谢。
礼貌一直都是他爷爷的教育课程之一。
穿过这有些破败的的城门，这沿海的第一座城池就展现在柳翩的眼前。


本书纵横中文网首发，欢迎读者登录www.zongheng.com查看更多优秀作品。